# Тестовое задание для собеседования в компанию "Brendwall"

## О проекте

Этот учебный проект создан для тестового задания по демонстрации навыков в разработке веб-приложений.

### Техническое задание

API для продуктов и работа с фронтендом

#### Описание

Необходимо создать небольшое Django-приложение, которое будет состоять из двух частей:

API для работы с продуктами (создание и получение списка).
Страница на HTML с использованием JavaScript для отправки данных на API и отображения продуктов.

#### Требования

1. API (Django):

   - Создайте модель продукта с полями: название (строка), описание (текст), цена (десятичное число).
   - Реализуйте API с двумя конечными точками:
     - POST-запрос для создания продукта (принимает JSON с данными: название, описание, цена).
     - GET-запрос для получения списка всех продуктов в формате JSON.
   - При создании продукта должны выполняться простые проверки (например, цена должна быть положительным числом, название — не пустым).

2. Фронтенд (HTML + JavaScript):

    - Создайте простую HTML-страницу с формой для добавления нового продукта (поля: название, описание, цена) и кнопкой "Отправить".
    - Реализуйте логику с помощью JavaScript, которая отправляет данные формы на API с использованием AJAX (Fetch API).
    - После успешного добавления продукта обновите список продуктов на странице, сделав GET-запрос к API для получения всех продуктов и отобразив их в виде таблицы.

#### Дополнительные условия

- Используйте SQLite в качестве базы данных (по умолчанию в Django).
- Верстка может быть минимальной, главное — корректная работа логики.

#### Ожидаемый результат

- Запрос POST должен корректно создавать новые продукты, а GET — возвращать список всех продуктов.
- На HTML-странице должна быть форма для добавления продукта и таблица для отображения продуктов после добавления.
- Проект выложить на github. В ответ на задание отправить ссылку.

## Как запустить проект?

### Настройка проекта

1. Клонируйте репозиторий используя следующую команду:

   ```shell
   git clone https://github.com/vk1337-btsk/test_Brendwall
   ```

2. Войдите в директорию проекта:

   ```shell
   cd ./test_Brendwall/
   ```

### Запуск проекта

1. Создайте и активируйте виртуальное окружение, а также установите зависимости проекта:

   - Инструкция для работы через виртуальное окружение - poetry:

   ```shell
   poetry init
   poetry shell
   poetry install
   ```

   - Инструкция для работы через виртуальное окружение - pip:

   ```shell
   python3.11 -m venv venv           # для Linux и Mac
   python3 -m venv venv              # для Windows

   source venv/bin/activate          # для Linux и Mac
   venv/Scripts/activate.bat         # для Windows
   venv/Scripts/activate.ps1         # для Windows (Power Shell)

   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Примените миграции:

   ```shell
   python manage.py migrate
   ```

3. Запустите проект:

    ```shell
    python manage.py runserver
    ```

## Использование

Для начала работы проекта перейдите по адресу: [http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000)
